Il secondo punto fondamentale è
la completa integrazione
interiore ed esteriore.
Finché non vi è l’integrazione
interiore,
non possiamo creare l’integrazione
esteriore.
La completa integrazione interiore
viene dedicandovi
al vostro miglioramento
personale.
La cosa principale è che occorre dedicare
tempo al vostro sviluppo.
Non per farvi vedere da me o da
qualcuno: è fra voi e voi stessi!
Dovete lavorare sodo per purificare
voi stessi.
È facile vivere comodamente
con tutti i chakra in pessime
condizioni dentro di noi;
ma è ancora più facile, ed è la cosa
migliore e che dà maggior gioia,
avere chakra molto puliti.
E ciò accade innanzitutto con
la sincerità.
Per prima cosa la completa sincerità.
Siamo sinceri con noi stessi?
A volte ciò viene frainteso. Si pensa
che per essere sinceri con se stessi
si debba negare Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga è l’unione fra voi
e Dio,
e la sincerità deve essere totale,
deve essere completa.
Qualsiasi genere di insincerità che
subentra in voi è estremamente deleteria.
Pertanto dovete sapere che, come vostra
Madre è sincera riguardo a voi,
anche voi dovete essere sinceri
riguardo a voi stessi.
Allora inizierete a gioire di Sahaja
Yoga.
È molto importante creare integrazione
dentro di voi
perché, se vi è sincerità, viene
dal cuore.
Se viene dal cuore, il vostro corpo,
mente,
intelligenza, ogni cosa lavorerà sodo
per realizzarlo.
Ma se non viene dal cuore, sarà
qualcosa di superficiale.
Cercate dunque di sentirlo
dal cuore.
Ecco cosa significa sincerità. Non
dipendete da nessuno –
vostra moglie, marito, figli, madre,
padre – da niente. Appartiene a voi.
Quindi dovete lavorare in modo tale
da ottenere la completa integrazione,
e la forza motrice verso l’integrazione
è molto semplice: è la sincerità.
In questo modo vi renderete conto che
state diventando automaticamente integrati.
L’altro fattore fondamentale
è la pazienza.
Dovete avere pazienza con
gli altri,
perché se non avete pazienza
la vostra sincerità inizierà a dubitare
di se stessa.
Quindi dovete avere pazienza
e, per averla,
dovete sapere cosa siete stati finora
e dove vi trovate.
Quando vi renderete conto di ciò
che siete stati, avrete pazienza,
una straordinaria pazienza con
gli altri.
E avendo pazienza con gli altri la vostra
sincerità sarà sempre assoluta.
Grazie alla vostra sincerità sarete
completamente integrati.
Veniamo ora alla sincerità.
Approfondiamo come occorre
mantenere la sincerità.
Prima di tutto dobbiamo prendere
delle decisioni,
sankalpa (decisioni), di essere
sinceri.
Poi dobbiamo agire scoprendo in che modo
diventiamo insinceri e su quali punti.
Voi siete bravi ad analizzare, quindi
potete scoprirlo:
in che modo diventate insinceri,
su quali punti,
quali sono i punti da
correggere.
Tenete sotto controllo la vostra mente
per vedere in che modo diventa insincera.
Vi stupirete di come sia più semplice
essere sinceri che insinceri.
È più facile essere sinceri
che bugiardi
perché non si deve pensare. Per essere
sinceri non occorre pensare.
Per essere insinceri occorre pensare,
programmare e trovare metodi,
tutte le scappatoie e gli espedienti
per poter fuggire.
Se dovete essere vincolati alla
vostra sincerità,
non dovete preoccuparvi
di nulla.
E quella sincerità è di per sé
gratificante.
Questo principio, che la sincerità è
di per sé appagante,
deve essere iscritto nei vostri
cuori.
Non dovete andare da nessun
altro
a chiedere la ricompensa per la sincerità:
è la sincerità stessa a ricompensarvi.
Ed ecco perché iniziate a gioire
della vostra sincerità:
se osservate da testimoni tutte
queste cose,
come la vostra sincerità vi abbia resi
così belli, così dignitosi
e come abbiate iniziato ad accrescere
la vostra autostima,
vi stupirete di come la sincerità sia
di per sé una forza potente
che manifesterà in voi il suo
dinamismo vivente
e sarete persone trasformate.
Questa trasformazione in voi cambierà
il mondo intero.
Gli altri vedranno che non siete
più persone confuse,
che non siete persone dubbiose
né fanatiche,
che non siete persone cieche, bensì
vigili e consapevoli
e potete vedere le cose meglio
degli altri.
Il Divino è interessato soltanto
a queste persone.
Come vi ho già detto, il Divino
è più interessato
ad un piccolo verme sveglio e
consapevole,
che ad un palazzo reale che è qualcosa
di inanimato.
Più diventate vigili, più il Divino
si interessa a voi.
Ma questa vigilanza non è altro che
l’illuminazione della vostra sincerità.
Vi stupirete di quanto la sincerità
sia il punto (fondamentale).
Significa che siete leali verso voi stessi;
voi dovete essere leali e non sleali.
La lealtà verso voi stessi è sincerità, ed
è così che io ho gestito Sahaja Yoga.
Ma la sincerità è la mia natura, io
non devo sforzarmi,
(anzi) non riesco a farne a meno.
E, se io sono il vostro ideale,
dovreste cercare di assorbire
la mia natura dentro di voi.
Allora sarete stupiti di come sarete
connessi con me.
A quel punto ci muoviamo tutti
come un’unica onda,
un unico essere, un’unica
personalità.
Questa è la conquista di questo
Giorno del Sahasrara.
La sincerità di intenti messa in azione,
senza teorie e filosofie
bensì in azione, sincerità attiva
in ogni modo, e pazienza.
Tutte queste cose creeranno la completa
integrazione interiore.
Cercate di diventare sinceri,
sempre più sinceri e gioite
della vostra sincerità.
Vi benedico tutti con la vostra
sincerità.